; 第二章：花落田
changeBg:bg_cabin_interior_fire.png -next;
changeFigure:fig_oldman_normal.png -left -next;

:第二章 花落田;
:“咚、咚...”简洁、清脆的敲门声宣告着来客的礼貌，在得到老人请进的答复后，一位穿着典雅、面容清秀的四十岁左右的妇女轻轻推门而入。;

changeFigure:fig_elly_coat_normal.png -right -next;
setAnimation:enter-from-right -target=fig-right -next;

:鹅毛大雪与凌冽的寒风并未污浊她的羊绒大衣，也没有吹乱她精致的波浪卷发，她纯金的耳环和无名指上的戒指反倒在壁炉微弱火光的映衬之下闪闪发光。但她眼中的憔悴与忧愁却无法藏匿于奢华富丽的服饰之中，在我们的示意中，她缓缓坐下，声音颤抖着向我们讲述起她的故事：;
{spk_elly}:“请容我向你们表达诚挚的谢意，我以为自己差点要迷失在外面的风雪之中了。这间屋子让我感受到了久违的温暖，我将遵从门外的告示，为你们讲述一个关于我的真实的故事。” -V_ch02_012_艾莉_fe108f3f18.mp3;
{spk_elly}:“我叫艾莉，我永远也不会想到有一天，那个宁愿自己浑身湿透也要把外套披在我身上为我挡雨的男孩会在我的身上留下肿胀的淤青。” -V_ch02_013_艾莉_1161d35e08.mp3;

:说着，妇女用右手使劲撸了撸左臂的羊绒大衣的衣袖，衣袖之下，靠近手腕处的小臂部分，两道紫红的压痕清晰可见，四周泛着淡淡的青。老人神色依旧淡漠，我则是微微点头示意，似乎已经能预料到接下来会发生什么了。艾莉轻声叹了一口气，继续自顾自地说道：;

{spk_elly}:“我和他是在大学时期认识的，那时候他会为我写歌，带我看电影，给我做饭，情书堆满了我的书架，发誓会一辈子永远爱着我，视我为他的“夏娃”。在当时，他给了我我所能理解的浪漫的一切终极形态。” -V_ch02_017_艾莉_602f78d60f.mp3;
{spk_elly}:可婚后，我发现他好像没那么关注我了。时常半夜才回家，问他理由他不是说在工作就是说在应酬，我总觉得他是有所隐瞒。节假日他依然会送我礼物，为我写歌，但我那种浪漫的感觉却再也不存在了。 -V_ch02_018_艾莉_3a3748fc79.mp3;
您能想象吗，一个胡子拉碴的油腻中年男，弹着老旧的吉他用那破碎沙哑的烟嗓为你唱着名为欢乐的歌曲，简直不忍直视。浪漫退却后，取而代之的是一种生理性的反胃。我想我不得不承认，我们的爱情可能已经名存实亡了，他无法满足我对浪漫的一切追求，我感觉每天的生活都像是在应付差事。;
{spk_elly}:“正当我心如死灰，决心接受‘婚姻是爱情的坟墓’这个现实时，一件事的发生，让我心中那份久违的我以为早已经死掉的对浪漫的渴望重新复活了。那日我像往常一样走在上班的路上，我去公司的路途上有一座桥，桥下是湍急的河流。我当时一个不留神摔了一跤，掉入了河流中 -V_ch02_019_艾莉_97558ab6c2.mp3;
悲催的是我并不会游泳，稍微挣扎了两下就吃了一肚子的水。正当我万念俱灰时，我失去了意识，再次醒来时却发现自己躺在了干燥的地板上。一个二十岁左右的青年站在我的身旁——是他救了我。他身体匀称、容貌俊秀，水滴从衣服中不断滴落，想必是因为救我而弄湿了衣服。;
他浑身湿透的样子让我想起了曾经那个同样湿透了身影。我的心止不住地加速，青年的身影与年轻时的爱人重叠，我仿佛也回到了那个砰然心动的年岁，久违的暖流从我的胸腔袭来，我意识到，我对爱情、对浪漫的渴望并未死去。;
我不想再委屈自己的意愿了，我只有一个念头：追寻浪漫又有什么错？为什么要压抑情感度过一生？”;
{spk_elly}:“借由这次的相遇，我们渐渐熟络起来，他多次约我出去吃饭，带我去夜店蹦迪跳舞，我感觉死去的心又活了过来，这才是生活该有的样子，不拘泥于年龄，追求真正的自由与激情。直到有一天，他向我表白了 -V_ch02_020_艾莉_b70c4bdc23.mp3;
那个时候，突然一种莫名其妙的负罪感向我袭来。我没有立刻答应或者拒绝他，我的道德在和我的情感打架。最终我决定至少得先回去给那个名义上的老公一个交代。”;
{spk_elly}:“那天他本为我准备了一大桌子菜，可我没什么感觉，只想快点让这一切完结。我把青年追求我的事告诉了他，他听到后再也没有了平日里的从容——他终于卸下伪装了，我看到了他的愤怒、他的鄙视（细说），我想，那一刻我才是发现了他的真实样貌。 -V_ch02_021_艾莉_e2b5902cc8.mp3;
他果然也觉得我们的婚姻只是走个过场吧，不然又怎会对深爱的人表露出那样的深恶痛绝的神色呢？他说要回书房冷静冷静，我拦住他告诉他一定要做个抉择——我不想再逃避下去，也不想违背自己的本心。;
我伸手挡在门框中，可他却丝毫不留情面，重重地关上书房的门，正是在这个过程中，我来不及收手，手腕上留下了极其深刻的一道压痕。疼痛感让我立刻想要逃离，我实在不知道他居然能绝情到这个地步，我想我如果继续留在家里一定会被他家暴的。;
于是我跑啊跑、跑啊跑，也不知跑了多久，就来到了这片森林之中。外面的雪下得很大，就在我感到无助之时，眼前突然浮现了这所小屋，于是便走了进来。”;
{spk_elly}:“我应该怎么做，难道我要继续维持这名存实亡的婚姻吗？难道我四十多岁了就不配追求浪漫，追求更好的人选吗？我承认曾经喜欢他爱他，但现在眼前出现了一个更符合我对爱情想象的存在，我想追求这份久违的浪漫，我有错吗？” -V_ch02_022_艾莉_f402b4f9a1.mp3;

:老人转过头看向你，似乎希望由你来回答她的问题。;

choose:A.你没有错，年龄也好，婚姻也罢，都不应该成为束缚住自我的枷锁。:ch02_A|B.比起一昧追寻浪漫，你也许更需要做的是去学会发现浪漫。:ch02_B;

label:ch02_A;
setVar:ch2=1 -global;
{spk_guide}:“即便是古稀、耄耋之年的老者，依然拥有追寻爱情和浪漫的权力，把爱情限定为年轻人的特权，这实在太自私也太残酷了。不应为了外界的约束如婚姻等就委曲求全，牺牲掉对浪漫的渴望。” -V_ch02_030_你_33ca4ffce2.mp3;
{spk_guide}:“自由是一生的命题，意识到自己内心深处有对爱情的渴望，这就已经胜过了很多压抑情感寂寞死去的人了。去追寻爱情吧，和那个青年度过浪漫美好的人生 -V_ch02_031_你_e608c8b755.mp3;
虽然你的丈夫曾给过你很多美好的回忆，但那已成旧迹，生活需要朝前看，当前的情况是，继续的相处只会增加你的痛苦，还有冒着被家暴的风险，你手上的伤就是最好的证明。”;
:老人微微合上双眼，一言不发，稍后，我为她指了指墙上的地图，并为她指明了出口的位置。;
{spk_elly}:“谢谢。” -V_ch02_033_艾莉_e70922c3af.mp3;
:她声音颤抖着回应道：;
{spk_elly}:“这次的谈话坚定了我的想法，我打算再也不回去了。我相信我会和青年过上幸福美好的生活的。哦对了，这是谢礼。本来是他给我的定情信物，内侧还刻有我们的姓名缩写，把它带在身上只会徒增过去带来的枷锁，我想我是时候放手了。” -V_ch02_035_艾莉_2b334d9dc2.mp3;
:获得物品——婚戒，描述：纯金打造而成，象征着永不褪色的爱，内侧刻有“L＆A”的字样。;
jumpLabel:ch02_end;

label:ch02_B;
setVar:ch2=2 -global;
{spk_guide}:“你觉得是因为自己的丈夫不再给你制造浪漫了，所以你打算离开他去和青年私奔，但有没有一种可能，其实你是先决定了要和青年私奔，再为自己寻找了一堆理由去证明自己的丈夫已经不再为你制造浪漫了。” -V_ch02_041_你_bd740d797f.mp3;
{spk_guide}:“需要承认的是，意气风发、身强体壮的青年确实比一个胡子拉碴的油腻大叔更适合成为恋爱对象。但你有没有想过，如果以这样的标准去看，你永远会遇到“更值得爱的人”。青年也有老去的那一天，到那时，你如果依然以浪漫为信条，那么喜新厌旧的剧情只会再一次重演。 -V_ch02_042_你_ed6c1961e0.mp3;
浪漫正如美丽的鲜花，它终有落下的那一天，你若为了视觉上的美去阻止它的凋零，那实际上是扼杀了它结果与新生的可能。”;
{spk_guide}:“我想说的是，你有没有意识到，你的丈夫其实没有你以为得那么不解风情、愤怒暴敛。你一进门我就注意到了，你戴着精致的首饰、穿着整洁华丽，显然，你们的夫妻生活具备不错的物质基础。 -V_ch02_043_你_b1afda7636.mp3;
另外，关于浪漫，你的丈夫依旧同学生时代一般为你写歌，即便容貌和声音不再，但他依旧愿意为你露怯，你有没有发现，这其实也是一种浪漫。;
是一种“即使我知道我可能会出洋相，即使我已经忙得不可开交，我依然会为了你继续写歌唱给你听”的浪漫，是一种笨拙却真诚的，超脱于表面形式的浪漫。;
正如年老色衰的夫妻之间跳起华尔兹一般，论视觉上的浪漫之美当然不及年轻的舞蹈生情侣，但这种笨拙却全心全意的爱却注入到摇摇晃晃的舞步之中，是这份真诚的爱赋予了他们更高更深切的浪漫。”;
{spk_guide}:真正的浪漫不是可以被随便一个帅哥美女复刻千百次的甜蜜技巧，而是看似笨拙普通但最终被爱人察觉到的那份浓浓情意。 -V_ch02_044_你_f0fd3680e2.mp3;
{spk_guide}:你当然可以执着于眼下对于那种“感觉浪漫”的渴望去找青年私奔，但我认为，这只是在强化生理驱动的本能，而你当下更缺乏的，是察觉到那些更深层次浪漫的能力，是让自己先去掉先入为主的观念，去和丈夫敞开心扉地谈谈，关于你对浪漫和爱的渴求。 -V_ch02_045_你_e0ab9d50b9.mp3;
:女人沉默了许久，然后叹了一口气，一改先前的疲态，情色严肃地说道：;
{spk_elly}:“也许我是该和他好好谈谈，换一个视角来看，他好像一直有试图给我制造浪漫，每逢节日会给我礼物，为我写歌，为我变着花样做饭。先前我似乎过于沉溺于“婚姻是爱情的坟墓”这个观念，致使我习惯性地忽略掉了他的很多付出。 -V_ch02_047_艾莉_a56436d7a8.mp3;
他当时关上书房门的时候，应该只是没注意到我的手搭在门缝上，而不是我以为的那么蓄意而为。”;
{spk_elly}:“我决定先回去和他谈谈，关于浪漫、关于爱情、关于自由、关于成长，我想我需要认真地、非情绪化地想想这些问题。感谢你们的款待，我感觉好像自己突然想起来回去的路该怎么走了。请允许我留下这个礼物作为谢礼。” -V_ch02_048_艾莉_60d522a3e3.mp3;
:获得物品：蓝色围巾——羊毛编制而成的细长围巾，材质很好，即使拿来绑东西也很结实，给人在严冬里带来一丝温暖。;
jumpLabel:ch02_end;

label:ch02_end;
changeFigure:none -right -next;
changeBg:bg_cabin_interior_fire.png -next;

:第三章 田生木果;
changeScene:ch03.txt;
